Как сте?
- Гладна съм.
Добър знак!
За два дни хапнахте само малко супа.
Къде съм?
- В имението на граф Рикулф,
На 80 километра по течението от Фулда.
Лодката ви беше заседнала в храстите.
Бяхте в полусъзнание
от температурата.
Значи сте ми спасили живота.
И благодаря на Бога за възможността
да ви се отплатя за онова, което
сторихте за мен и моето семейство.
Арн?
Простете,
но как да се обръщам към вас?
Сега, когато знаем каквото знаем.
Йоана. Казвам се Йоана.
Йоана.
Това е жена ми Бона.
А това е дъщеря ни Арналда.
Бог да благослови и трима ви.
Разкажи ми какво стана.
- Майка ми се омъжи отново
за един сарач. Като негов чирак
го придружавах до имението на графа.
Тъй като можех да чета и пиша,
благодарение на вас,
той ме покани да остана в имението
като помощник на иконома му.
Икономът почина и сега...
- Арн е най-довереният човек на графа.
Не се и съмнявам.
- Заповядайте, хапнете.
Благодаря.
Когато си възвърнете силите,
трябва да ни разкажете историята си.
Изгаряме от любопитство.
- Ако така ще се отплатя
за добрината на семейството ти,
с радост ще ви я разкажа.
Какво е това?
- Дъб!
Така е. Те живеят стотици години
и ако можеха да говорят,
биха ни разказали стотици истории.
- Точно като теб.
Сега нещо по-трудно. 8 по 7?
Колко пръстчета си свила?
5.
- За десетиците.
50.
- И?
6 и 50 прави 56.
- Добре!
Какво е това?
- Това ли?
Да.
Екатерина била толкова умна,
че езическият владетел и учените му
не могли да я откажат от вярата й.
Вместо това тя убедила учените,
че Бог съществува. Тя описала
така чудесно делата Му и Рая,
че те веднага станали християни.
- Добре се е справила.
Но тя платила
с живота си за смелостта си.
Мнозина се бояли от мъдростта й.
- Но сега е в Рая и те закриля.
И ни е научила на нещо много важно.
Трябва да отстояваме убежденията си,
независимо каква е цената.
Поклонение? В Рим?
Благодарение на вас
вече съм здрава и достатъчно силна,
за да изляза и опозная света.
- Но това е доста опасно!
Не и ако пътувам с други поклонници,
преоблечена като мъж.
Можеш да останеш с нас. Винаги
има нужда от още един чифт ръце.
А и ще бъдеш в безопасност.
Ценя добротата ти,
но живях твърде дълго като мъж
и се боя, че няма да съм ти от помощ.
- Но...
Остави я.
Тя е предопределена за друго
и ние нямаме право
да я отклоняваме от пътя й.
Ужасно ще ми липсвате.
Ако не приемете подаръците ни,
ще ви върна обратно в манастира.
Не зная как да ви се отблагодаря.
Баща ти ми обеща да те учи.
Може би някой ден
ще имаш дори собствен учител.
Света Екатерина ще ти помага да учиш
и да използваш знанията си
за благото на другите.
Грижи се за нея.
Въпреки бедността и пренаселеността
Рим привличал като магнит
хора от целия свят.
За поклонниците, пристигащи
от странство и другите нуждаещи се
от помощ и подслон,
школите предлагали безопасно убежище.
Благодарение на името си Английски,
Йоана била приета с отворени обятия
в английската школа.
Преди да изминат три години,
името й било познато в цял Рим.
Отче наш, Който си на Небесата!
Да се свети Твоето име...
Трябва да го сторим
преди Луната да навлезе в Близнаци.
Крайно неблагоприятно време
за кръвопускане.
Състоянието му се влошава.
Трябва да направиш нещо.
Трябва ли?
А ако Божията воля е да умре?
Самонадеяността ти е неуместна, сине.
Неопитен си, за да те изберат за папа.
Подценяваш ме, Арсений.
От седмици замествам папата
и всички търсят съветите ми.
- Римляните не знаят какво се случва.
Ако Сергий умре,
те ще изберат другиго за папа.
Столът на Свети Петър
може да остане зает за дълго.
Съдбата ти е да станеш папа
и да увенчаеш нашето семейство
с най-високата титла.
Но не бива да действаме прибързано.
Какво ще стане, ако допуснем,
че успееш да спасиш живота на папата?
Всички ще говорят за мен.
- По улиците
се говори за един франкски лечител.
- Чужденец да лекува папата?
Казват, че разпознавал
болестта на болния по урината му.
Говори се, че лекува дори прокажени.
Йоан Английски!
Ти ли си Йоан Английски?
- Да.
Прословутият чудодеен лечител!
Тръпнем от очакване.
Тази урина от папата
е само от преди час.
Ще ни кажеш ли какво
ще отгатнеш по нея?
Случило се е чудо.
Светият отец ще роди дете.
Енодиус!
Дали сте му урина на бременна жена?
Трябваше да се уверя, че папата няма
да попадне в ръцете на шарлатанин.
Той е шарлатанин. Като всички
останали. Изобщо не му вярвам.
Аз съм Анастасий,
папският номенклатор.
Повиках те, за да чуя мнението ти
за състоянието на папата.
Славата ти се носи преди теб.
Отче наш, Който си на Небесата!
Да се свети Твоето име...
Ах, тази болка!
Вече не мога да издържам!
Валдиперт! Донеси ми вино!
Още!
Свети отче.
Това е Йоан Английски,
много прочут лечител.
Поредният лекар. Да върви
по дяволите. Къде ми е виното?
Никакво вино! Донесете вода!
- Аз искам вино!
Простете, свети отче.
Поне този няма ръце на касапин.
Още едно кръвопускане може да го убие.
Постарайте се да не го допускате.
Какво ще му дадете?
Негово светейшество
страда от подагра.
Често срещано
в родината ми заболяване.
Има всички симптоми,
описани от Хипократ.
Бог няма да позволи подобни
езически учения да излекуват папата.
Продължете.
- Давам му корен от колхикум.
И буника, за да заспи.
Най-силните болки
трябва да отминат скоро.
Добре.
Изпийте това.
Негово светейшество
се нуждае от почивка.
Бог ще чуе молитвите на братята ни,
дори ако ги казват отвън.
Епископът е стар и болен.
Може и да не преживее зимата.
Постът на епископ е примамлив.
А вие искате съвсем малка сума.
Ако един ден ми потрябва
вашето влияние върху народа на Рим,
може да ви помоля
да ми върнете жеста.
А ако папата откаже?
- Оставете това на мен, Айо.
Папата не взема решения
вече от доста време.
Как се чувствате?
- Болката е изчезнала.
Болката е изчезнала.
Чувствам се като новороден.
И съм гладен.
Донесете ми месо и вино.
- В никакъв случай.
Само чиния зеленчуци и кана вода.
- Кой дявол те е изпратил?
Няма да ви позволя да провалите
едноседмичното си възстановяване
заради едно ястие.
- Какво? Цяла седмица?
Йоан Английски
през цялото време бдеше над вас.
Тогава явно Бог те е изпратил.
Как да ти се отблагодаря
за услугата, Йоане Английски?
Позволете ми да идвам понякога
и да следя възстановяването ви.
Не, искам да останеш тук.
В теб има нещо необикновено,
което липсва между тези стени.
Щом така желаете, ваше светейшество,
аз съм ваш смирен слуга.
Значи е решено.
Ваше светейшество,
папският съвет се събира в момента.
Не е ли време отново да...
- Моля те, Аригис,
Анастасий отдавна
председателства тези събрания.
Простете, пресвети отче, но мисля,
че хората не са избрали Анастасий
за свой пастир, а вас.
Не казахте ли,
че се чувствате като новороден?
Аригис?
- Това ще бъде добър знак.
Колко ще продължи това, Мамерт?
Строителството може
да приключи до края на годината.
Осигурил съм
най-добрите занаятчии в Рим.
И колко ще струва начинанието?
- С папската подкрепа...
Ваше светейшество. Дали е разумно?
Не бива да рискувате здравето си,
само за да наблюдавате това събрание.
Загрижеността за здравето ми
ви прави чест, номенклаторе.
Но се чувствам много добре,
благодаря.
Не съм дошъл да наблюдавам,
а да председателствам.
- Радвам се да го чуя,
както и цял Рим!
- Сега продължете.
Свети отче, моля за позволение
да преустроя старото сиропиталище
в страноприемница за поклонници.
- А какво ще стане със сираците?
Приютите за бедни ще ги приберат.
Страноприемницата ще е гордост за Рим.
Графове, херцози, дори и крале
ще желаят да отсядат в нея.
Бог не обича
сираците по-малко от кралете.
Затова отхвърлям молбата ви, Мамерт.
- Вече се споразумях с номенклатора.
Имаме сделка
и уговорената сума вече е платена.
Плащане?
- Ваше светейшество,
Мамерт направи голямо дарение
на църквата с надеждата
да ускори успеха на начинанието си.
- Благословени да са състрадателните,
тъй като ще открият състрадание.
Благодарим ви за щедрото дарение.
Ще го използваме в помощ на сираците.
Бог ще ви възнагради.
Следващият.
Разкажи ми за себе си, Йоан.
Идваш от страната на франките,
а се зовеш Английски.
- Баща ми е дошъл от Британия,
за да учи саксонците на Божието слово.
- Ах, саксонците. Безбожен народ.
Повечето вече са християни,
доколкото могат да бъдат тези,
вкарани с огън и меч във вярата.
Това е призванието на църквата.
- Каква стойност има клетвата,
изтръгната насила?
- Христос ни е заповядал
да разнесем словото Божие сред всички
народи на света и да ги покръстим.
Но според заповедите
първо трябва да просветим народа,
след това да го покръстваме.
Защо първо ги кръщаваме преди
вярата да е поникнала в сърцата им?
Добре разсъждаваш.
Къде си учил?
Един гръцки учен
на име Ескулап ми беше учител.
След това посещавах школата в Дорщад,
а после отидох в манастира във Фулда.
Фулда. Игуменът наскоро ми изпрати
много хубав псалтир.
Когато му благодаря,
ще му пиша за службата ти при мен.
Боя се, че няма
да получите добри отзиви.
Защо?
Той счита послушанието
за най-важния обет.
За мен обаче то е най-тежкият.
- Така ли било.
А останалите обети?
- Роден съм в бедност
и съм свикнал с нея.
- Ами целомъдрието?
Винаги съм устоявал
на изкушенията на жените.
Радвам се да го чуя.
Малко след това
Енодиус бил прокуден от двореца.
Сергий направил Йоана
свой личен лекар
и я включил във вземането
на политически решения.
В следващите няколко години
Йоана се превърнала в един
от доверениците на папата.
Никифор би бил добър
епископ, ваше светейшество.
Не е римлянин,
тъй че мнозина ще възразят,
но е благочестив и ще ви бъде верен.
Така да бъде тогава. Днес ще...
Ваше светейшество!
Нося ви лоши вести.
За какво е всичко това?
- Император Лотар е на път за Рим.
Събира войници от всеки град.
Ще бъде тук след десет дни.
Иска да си отмъсти на Рим
за нанесената му обида.
Предупредих ви! Това, че не изчакахте
одобрението на императора
при ръкополагането ви,
го е подразнило.
Беше доказателство за силата ни!
Франкският трон се нуждае от нас.
- Но той върви с армията си към Рим.
Спестете ми лекциите си!
Не искам да ги слушам.
Кое е толкова важно, граф Геролд?
- Възникна още един инцидент.
Петима от войниците са ограбили
и пребили селяните почти до смърт.
Нека ги бият. Нещо друго?
Заради тази дреболия
ли ме обезпокоихте?
Господарю,
при цялото ми уважение,
тази кампания е безотговорна.
Вместо да пазим
крайбрежието си от норманите,
ние събираме селяни, които не разбират
защо сме тръгнали срещу папата.
Сергий публично отхвърли
кралската ми власт.
Той няма армия.
Защо сте събрали 5000 мъже?
Колкото по-внушително влезем в Рим,
толкова по-бързо папата ще се предаде.
И толкова по-бързо тези селяни
ще се върнат по домовете си.
Където явно и вие искате да бъдете.
- Както знаете, аз вече нямам дом.
Армията стана моят дом.
И все пак...
Вместо да поучавате императора си,
погрижете се по-добре за хората си.
Можете да си вървите.
Между другото, Геролд. Един епископ
от Рим пристигна тук наскоро.
И поиска аудиенция.
Очевидно съм бил прав
да тръгна с много хора.
Последвайте ме.
Аригис?
Какво да сторя?
Можете ли веднага да повикате
най-способните строители в града?
Император Лотар!
Пред този свещен храм
на нашия Бог, Исус Христос
и пред неговия наместник на земята
коленичи и отдай своята почит!
Не, свети отче, вие ми дължите почит.
Тук съм, за да я получа!
Боже, дай ни знак!
Нима това, което виждате,
не е достатъчен знак?
Виждаш ли как Божията ръка
те възспря пред най-святия олтар?
Бог сам ти даде знак.
Ако почиташ Него,
могъществото му и неговия наместник,
си добре дошъл в Рим.
Но ако посмееш да извадиш меча си
тук на гроба на апостола,
Божият гняв ще порази и теб
и войниците ти!
Защо си толкова неумолим, Боже?
Мислех,
че съм го пропъдила от сърцето си.
Трябва ли непрекъснато
да изпитваш решимостта ми?
Йоана?
Наистина си ти.
Не съм предполагал, че механизмът ни
ще задвижи толкова тежки врати.
Върнахме се с един ден закъснение.
Търсих те с дни
но знаех, че норманите
са безмилостни същества
и често отвличат жени.
Погребах брат ти до дъщерите ми.
И след като в продължение на седмици
не намерихме и помен от теб...
Прости ми, но аз те погребах в ума си.
Но ти си жива.
Как стигна дотук?
Бог ме доведе тук
по неведомите си пътища.
Защо си поискала
да се омъжиш за онова момче?
Нали ти беше наредил.
- Какво?
Искал си да се омъжа.
Рихилда ми разказа всичко.
Тя знаеше за нас.
За случилото се при реката.
Можела е да узнае само от теб.
Не, кълна ти се, Йоана, никога не...
Каза, че съм само поредното
от многото ти завоевания.
И ти й повярва?
Тогава те желаех повече
от всяка друга жена на света.
Но не като своя любовница.
Исках да станеш моя съпруга.
Най-сетне спасителят на Рим се появи.
Много сме ти задължени,
Йоане Английски.
Божията воля, ваше светейшество,
бе вие и папството да бъдете спасени.
Реших да те назнача
за папски номенклатор.
Но Анастасий е на този пост от години.
Бог те е избрал за свое оръдие.
Аз само ще изпълня волята Му.
Много сте добър, свети отче.
- А ти още се колебаеш.
Йоан, това е отлична служба
и изключителна чест.
Ще бъдете секретар на папата.
- Не го насилвай, Аригис.
Можем да оставим една нощ за размисъл
на защитника на светия престол.
Невъзможно е!
- Вече се обсъжда из целия палат.
Чужденец да заеме поста ти?
Това ще е позор за семейството ни.
Подозирах този свещеник
още от самото начало.
Ако само не те бях послушал!
Много съм изненадан. Цяла вечер
папата бе на плодове и вода.
Бяха ми казали, че е ценител
на добрата храна и виното.
Лекарят му го лишава
от тези удоволствия.
Сергий яде като зайче.
- Но не се държи като такова!
Вместо да се преклони пред властта ми,
наплаши войниците ми с дребна измама.
Ако го бяхте предотвратили,
това щеше да е знак за верността ви.
Дори доверениците не бяха посветени.
Смятахме, че просто укрепват
портите на катедралата.
Очевидно и лекарят му
има пръст в тази работа.
Зад това да стои лекар?
- Признавам, че го подценихме.
Както и влиянието му.
Щом е толкова влиятелен,
вероятно ще е по-добре да изчезне.
Защо да отчупим само едно клонче,
ако можем да отсечем цялото дърво?
Виждам, че не сте преувеличили,
когато казахте, че сте амбициозен.
Но съм убеден, че разбирате,
че трябва да напусна Рим незабавно.
Ако с папата се случи нещо лошо
докато съм в града,
подозрението ще падне върху мен
и наследника, когото бих подкрепил.
Да не говорим за състоянието,
което харча за поддръжка на армията.
При избора на нов папа, парите ми
биха могли да се похарчат по-добре.
Гласът на народа често е доста скъп.
- Ваше величество.
Чух, че Лотар ще напусне Рим.
- Но аз повече няма да му служа.
Вече знам, че се жива.
- Ще изгубиш Виларис.
Да, но имам добри приятели
извън армията, които ще ми помогнат.
Те се нуждаят от доверени хора.
И ще можем да заживеем заедно, Йоана.
Сергий ме помоли да стана номенклтор.
Мога да сторя много добрини.
Но ако те разкрият, ще те убият.
- Научих се да живея с тази опасност.
Значи си привързана към папата?
- Не, към живота си като мъж.
Не завися от никого в действията
и мислите си и мога да бъда полезна.
Никоя жена не може да мечтае за това.
Нима искаш да се откажа от всичко?
Да водя безправен живот на съпруга
с всички домашни задължения?
Никога не бих го поискал.
Искам само да се грижа за теб.
- Вече съм се погрижила за себе си.
Прости ми. Обичам те.
Но мястото ми е тук.
Ще приема решението ти.
Но ти си в опасност
и аз няма да те изоставя отново.
Боже!
Жителите на Рим са се събрали днес,
за да изберат нов папа.
Законът предвижда,
че всеки римлянин,
духовник или мирянин, има правото
да даде своя глас,
както Бог му повели.
Предлагам Меркурий,
епископът на Сиена.
Мъдър човек
и ревностен служител на църквата.
Меркурий е предложен за кандидат.
Римляни!
Предлагам Анастасий!
Епископ на Кастелум
и син на благородния Арсений.
Той ще брани
не само християнската вяра,
но и интересите на гражданите на Рим.
Искаш да кажеш твоите интереси!
Анастасий...
- Ти купи епископския си пост, Айо!
Човекът има право.
Анастасий заговорничеше с Айо.
Пуснете ме да мина!
Хората трябва да узнаят!
Анастасий също е кандидат.
Иска ли още някой от присъстващите
да посочи достоен кандидат?
Предлагам себе си!
И аз съм от благородно потекло.
Завещах всичките си имоти на църквата.
Той имаше нож. Видя ли?
- Видя ли в каква опасност си?
Ако някой иска да посочи
друг кандидат, нека го стори сега!
Няма ли?
Значи остават тези двама кандидати.
Почакайте!
Римляни, знаете, че служа
на светия престол от дълги години.
И искам само най-доброто за Рим.
Анастасий! И със сигурност баща му.
Ако планът им проработи, Анастасий
скоро ще бъде избран за папа.
Това е Рим, Йоана.
Неудобните хора ги убиват.
Независимо
колко добри или могъщи са.
Тогава трябва да напусна Рим.
Искам само да останеш жива, Йоана.
Със или без мен.
Заслужаваш щастие, но можеш
да вършиш добрини и извън Рим.
Ако останеш тук, ще умреш.
Ако това е истинското лице на Рим,
ще дойда с теб.
Щом бъде избран,
Анастасий ще се изправи срещу теб.
Трябва да си тръгнеш.
По волята на всемогъщия ни Бог
и на народа на този град,
вие бяхте избран за папа
и първи епископ на Рим.
Милостиви Боже,
наистина ли такава е волята Ти?
Аз да седна на стола на Свети Петър?
Или ще ме поразиш в мига,
когато ме увенчаят с папската корона?
Но защо тогава ме допусна тук
и ме търпя във владенията си
толкова дълго?
Благослови ме, Боже,
и аз ще ти бъда верен слуга.
Да живее Йоан Английски,
по Божията воля
наш пръв епископ и папа!
Да живее Йоан Английски,
с Божията благословия наш епископ
и папа!
Да живее Йоан Английски,
с Божията благословия
наш епископ и папа!
Аригис.
Ваше светейшество.
Позволете да се възползвам
от опита, уменията ви и добрината ви.
Като мой номенклатор.
За мен ще е чест да ви служа.
- Така да бъде.
Разбрах, че трябва да благодаря
на вас за това тежко бреме.
Моля, оставете ме
за малко насаме с графа.
Викали сте ме, ваше светейшество.
- Ще ми простиш ли някога?
С Всемогъщия явно се съревноваваме
за една и съща жена.
Повярвай ми, тя би искала
да откликне и на двамата.
Защото зная, че животът ми с теб
би бил пълноценен.
Но явно това е призванието ми.
Моля те, разбери ме.
Ще се опитам.
Цял живот търся Бога
и сега го открих.
Той е в надеждите на хората,
които ме издигнаха.
В добрините, които мога да сторя.
Когато следвам Божията воля,
Го чувствам в сърцето си.
Анастасий ще се възстанови
бързо от поражението.
И ще стори всичко възможно
да те дискредитира и повали.
Знаеш какъв е.
Тогава остани с мен. Като суперист,
предводител на папската гвардия.
Ще бъда по-силна, ако ти си до мен.
Играеш си с огъня, Йоана.
Йоана започнала понтификата си,
изпълнена с усърдие и дееспособност.
Била решена да спази обещанията си.
Познавала страданията
на римляните по-добре от всекиго.
и правела всичко възможно,
за ги облекчи.
Изпращала лекари в бедните квартали,
а даренията от всяка трета неделя
отивали в приютите за бедни.
Скоро римляните я нарекли:
"папа попули" - папа на народа.
Но Йоана искала да бъде нещо повече
от милосърден епископ на Рим.
Все пак тя била духовен глава
на цялата християнска църква.
Свикала епископите в Рим на събор.
Много църковни доктрини
били преразгледани и преосмислени.
Били взети повече решения от всякога.
Благодаря, Салестин,
няма да си ми нужен повече.
Милостиви Боже.
Трябва да напуснем Рим. Ако те
разкрият, ще те измъчват до смърт.
Йоана!
Разбирам те по-добре, отколкото
мислиш. Зная, че сърцето ти се къса.
Очакваш дете
и решението вече не е в нашите ръце.
Дай ми време до Великден.
Това са повече от три месеца.
За това време
мога да свърша толкова много.
Приемникът ти може лесно
да унищожи стореното от теб.
Не и ако разбере, че то е добро.
Ако се наложи, ще те измъкна от града.
Дори и против волята ти.
Ваше светейшество,
не може да искате подобно нещо.
Напротив.
Иначе бих ли ви занимавал с въпроса?
Училище за момичета? Не е имало
и не може да има подобно нещо!
Трябва ли да отхвърляме една идея,
само защото е нова?
Можем да се уповаваме
само на една истина.
Тази,
достигнала до нас през вековете.
Всичко старо някога е било ново.
- Ваше светейшество.
Колкото повече учи една жена,
толкова по-малко плодовита става.
Къде го прочетохте?
- Това е общоизвестна истина.
Толкова общоизвестна,
че никой не я е записал?
Не ви е нужна книга за очевидното.
Никой не е писал, че вълната
идва от овцете, но всеки го знае.
Как тогава ще обясните
изключителната плодовитост
на образовани жени като Лаета?
Писала си е със Свети Йероним.
Според думите му тя е родила 15 деца.
Отклонение.
Рядко изключение от правилото.
Ако не ме лъже паметта, Йордане,
сестра ви Юлия може да чете и пише.
Колкото да води домакинските сметки.
- И все пак.
Според теорията ви това трябва
да е повлияло на плодовитостта й.
Колко деца е родила?
Не съм ги броил.
- Не са ли 12?
Още едно отклонение?
Обещавам ви, че ако след 20 години
в Рим няма вече деца,
ще затворя училището.
Благодаря на всички ви.
Негово светейшество не разбира,
че се нуждае от силни съюзници.
Не разбира, че дори и папата
трябва да показва благодарност.
Е, какво очаквате от един чужденец?
Явно той има нужда от училище.
- Ще говоря без заобикалки, приятели.
Църквата няма нужда от популярност,
а от човек с влияние.
Човек, чийто род
кове съдбините на Рим от десетилетия.
Без съмнение човек като вас
- Който не се бои да покаже силата си.
Искате да превземете
папския трон със сила?
Да кажем - да го освободя.
Сигурен ли сте? Подобен план изисква
подкрепата на влиятелни хора.
Мисля, че вече разполагам с тях.
Това важи ли и за папската гвардия?
Те са предани на капитана си.
Значи той е ключът към нашия успех.
Великден, 848 г.
Зле ли ти е?
- Нищо ми няма. Добре съм.
Свети отче! Бъди милостив и ми дай
плаща си. Моят е стар и мръсен.
Този пръстен на ръката ти може
да храни семейството ми цяла година.
Нямаме нужда от процесии, а от хляб!
- Ето!
Виж какво сме принудени да ядем!
Аригис, ами ако това е капан?
Успокойте се, ваше светейшество.
Нищо няма да се случи на супериста.
Пази се!
Аригис, спрете ги!
Нареждам ви да помогнете на супериста!
- Ваше светейшество.
Ваше светейшество.
След смъртта на Йоана,
Анастасий завзел Латеранския дворец.
Поискал трона
на Свети Петър за себе си.
Но римляните, ужасени
от насилственото завземане на властта,
отказали да го приемат.
Скоро тръгнали слухове, че Анастасий
е поръчал убийството на Геролд.
Дори поддръжниците му
се обърнали срещу него
и Анастасий бил свален
и заточен в манастир.
Но омразата се таяла в него.
И след много години най-сетне
открил начин да отмъсти на Йоана.
Написал "Книга на понтифексите",
хроника на всички папи.
Всички, с изключение на Йоана.
Той скрил папството й
и изтрил цялото й съществуване.
Рим и църквата
били възхитени от книгата.
Те се погрижили
да я разпространят навред
с надеждата да им помогне да забравят
тази позорна глава от историята им.
40 години след смъртта на Йоана
узнах за потъпкването
на папството й
и потеглих на път към Рим.
Един така забележителен живот
не бива да бъде забравян.
Трябва да остане поне един ръкопис,
в който да се прочете истината.
Баща ми Арн и цялото ни семейство
сме й много задължени.
Това дело беше най-малкото,
което можех да сторя за Йоана.
Следвайки стъпките й, се чудех
дали съм срещала и други сестри
през годините, без да ги разпозная?
Други жени,
избрали трудния път, като мен?
Колко ли други има като нас?
С тази книга се изплаща един дълг
и се поставя едно ново начало.
Един ден
някой ще прочете тези страници
и историята на Йоана
ще бъде разказана отново.
Превод: Zaza14
Translator's Heaven 2008©
http://subs.sab.bz
В субтитрите е използван преводът
на книгата на Венцислав Божилов.
ТАЙМИНГ: MOTLEY
ENERGY-TORRENT.COM